Diunduh dari
HQCINEMAS.COM
Situs film resmi HQCINEMAS:
TERINSPIRASI OLEH ACARA NYATA
Oh ara Pemetik
Tinggalkan ara terbaik untuk kekasih Anda
Dan dia yang makan tapi tidak memetik
Lemparkan banyak di atas kepalanya
Kami terlambat. Syekh akan
marah! Bantu aku.
Farha!
- Ayo! -
Buru-buru.
Fara, ayolah
FARHA
DI PALESTINA, 1948
'' Jika Anda tidak membantunya,
Allah telah membantunya
ketika orang-orang kafir telah mengusirnya sebagai salah
satu dari dua ketika mereka berada di dalam gua.''
''Dan dia berkata kepada temannya:
'Jangan bersedih...'''
'' Dan dia berkata kepada temannya: 'Jangan berduka.
Sesungguhnya Allah beserta kita.'''
"Dan Allah menurunkan ketenangan
kepadanya...
dan dukung dia dengan malaikat yang tidak kamu
lihat dan jadikan orang-orang kafir...''
''Dan membuat kata...''
''Dan menjadikan perkataan
orang-orang kafir...''
''Paling rendah.''
''yang terendah, sedangkan kalimat
Allah adalah yang tertinggi.''
''Dan Allah Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.'' Kepada
Allah Yang Maha Kuasa telah mengatakan kebenaran.
Hari ini, saya akan memberhentikan Anda lebih awal, gadis-gadis.
Seperti yang kalian ketahui, besok
adalah Suad's Henna Night.
Saya berharap untuk meresmikan
semua pernikahan Anda segera.
Atau lebih baik berharap kita punya sekolah
di desa, sama seperti anak laki-laki.
Kalian semua boleh pergi sekarang.
- Bagaimana kabarmu
sayang? - Bagus.
Sampaikan salam saya kepada walikota.
Aku akan menemuinya nanti.
Pergilah, putriku.
- Jangan pergi terlalu jauh
dari rumah. - Ya ibu.
Aku tidak percaya kau akhirnya di sini.
Aku juga tidak. Andai saja aku bisa tinggal di sini.
Mengapa seseorang dari kota
ingin tinggal di sini?
Ada apa di desa ini?
Beberapa domba?
Ada pohon, burung...
Dan kau.
Mendengarkan...
Jangan berani-berani datang langsung ke sini. Bagaimana
jika berhasil dan saya tinggal di kota?
Aku akan membunuhmu. Sungguh, saya akan!
Bayangkan jika saya
bersekolah di kota?
Saya akan memiliki tas sekolah
dan buku catatan dan pensil.
Kami akan pergi ke sekolah bersama-sama
di dalam mobil.
Berbicara tentang sekolah.
Ada update dari ayahmu?
Saya masih tidak tahu... Saya berharap
bisa mengetahuinya hari ini.
- Bukankah itu orang Inggris?
- Sepertinya begitu.
Pergi! Pembebasan yang bagus!
- Bagaimana kamu mengatakannya dalam bahasa Inggris?
- Aku tidak tahu... Mungkin ''selamat tinggal''?
Selamat tinggal. Selamat tinggal!
Lihatlah kekacauan yang telah
kamu buat! Bahkan saat pergi!
- Keluar dari sini!
Pergi! - Keluar!
Tunggu aku!
Saya menembak orang Inggris!
Senjata apa? Dan orang-orang bersenjata apa?
Anda berbicara seolah-olah kami memiliki pasukan sungguhan.
Dilengkapi dengan senapan
mesin, tank, pesawat.
Yang kami miliki hanyalah beberapa senjata
berkarat dan peluru tak berguna.
Beberapa peluru bahkan diisi dengan lilin.
Selamat datang Farah. Tuhanku, Tuhanku!
- Saya tidak akan mengenali Anda di
jalan. - Bagaimana kabarmu, paman?
Hebat, sekarang aku melihatmu!
Ya, Farha sudah dewasa. Sekarang, saatnya
untuk melihatnya sebagai pengantin.
Ayolah... Dia masih muda.
Ayah, pendaftaran sekolah akan
ditutup akhir minggu depan.
Sayangku, kita sudah membahas ini. Sekarang
bukan waktunya. Sajikan teh pamanmu.
Terima kasih banyak.
Terima kasih. Letakkan di atas
meja. Aku akan segera minum.
Terima kasih atas keramahan
Anda, Abu Farha.
- Sameeha! Kamu ada di
mana? - Saya datang.
Cepat, jadi kamu bisa pergi
sebelum hari gelap.
Ayo kakak, lebih cepat.
Anda pergi sebelum menerima
keramahan yang layak.
Tentu tidak. Anda sudah
lebih dari murah hati.
Kau tahu betapa aku suka
berbicara denganmu.
Tapi Anda tahu situasinya.
Ibu kami sakit dan jalanan
tidak aman saat ini.
Lebih baik sampai di sana sebelum matahari terbenam.
Semoga ibumu cepat sembuh.
Dan usahakan untuk mengunjungi kami lebih
sering, tidak setiap dua bulan sekali!
Kehendak Tuhan. Mendengarkan.
Tenang saja gadis itu.
Jadi bagaimana jika dia ingin
mendapatkan pendidikan?
Apa yang bisa terjadi? Mendidik anak muda
itu seperti mengukir di atas batu.
Yah... Kami tidak ingin
melawan arus.
Biarkan saya mencarikannya seorang suami yang
dapat merawatnya dalam keadaan seperti ini.
Selain itu, Anda adalah satu-satunya yang mendorongnya.
Dia sudah sangat keras kepala.
Dengar, surat kabar yang kuberikan untukmu memiliki
kertas pendaftaran untuk sekolah kota.
- Tidak...
- Dengar!
Pikirkan baik-baik, tapi jangan terlalu
lama. Tidak banyak waktu tersisa.
Aku akan merawatnya ketika
dia datang ke kota.
Farha bisa menjaga dirinya sendiri.
Tunggu apa lagi, katakan ya
- Halo, saudari. - Aku
siap untuk pergi.
Anda adalah keluarga dan kata-kata Anda sangat berharga.
Anda tahu betapa sayang Anda kepada kami.
- Saya akan berpikir tentang
hal ini. - Bagus.
Di manakah lokasi Farha? Kami ingin
mengucapkan selamat tinggal!
Di mana kamu, Farah? Datang
ke sini, yang berharga.
Aku tidak akan pergi lama.
Jaga ayahmu. Mudah-mudahan, semuanya
akan menjadi baik-baik saja.
Benar... Kita harus pergi sekarang. Ingat apa
yang kita diskusikan. Selamat tinggal.
Selamat tinggal.
Aku tidak akan lama.
- Lain kali kita harus bermain backgammon.
- Jadi kamu ingin kalah?
- Hati hati. Sampai berjumpa
lagi. - Tuhan besertamu!
- Terima kasih. - Hati-hati
di jalan.
- Anda selalu diterima di sini. - Memiliki
Anda bersama kami meyakinkan kami.
Terima kasih. Saya butuh saran
Anda tentang suatu masalah.
Farha cerdas dan dia menyukai pendidikan.
Aku berpikir untuk mengirimnya ke
kota. Jadi dia bisa belajar.
Aku tidak ingin mengecewakannya.
Anda telah mendidiknya. Anda
mengenalnya sebaik saya.
Kami membahas ini, Walikota.
Dia harus tetap berada di sisimu dalam
keadaan yang meresahkan ini.
- Situasinya tidak aman.
- Saya mengerti.
Dan pendidikan apa yang kamu bicarakan?
Dia sudah belajar Quran. Apa
lagi yang bisa dipelajari?
Geografi, sejarah, matematika, bahasa Inggris!
Farha!
Di mana dia mendapatkan sikap keras kepala ini?
- Siapa ini? - Buka pintunya.
Ini aku, Naser.
- Ya? - Bagaimana
kabarmu, Farha?
Bagus.
Di Sini. Ini makanan yang disiapkan oleh
ibuku sampai ibu tirimu kembali.
- Terima kasih. -
Tunggu tunggu...
- Jadi kamu sama sekali tidak tahu
cara memasak? - Tidak, saya tidak!
Saya tidak bisa melihat!
Aku tidak bisa melihat...!
- Apakah Anda bersenang-senang?
- Ya.
- Bukankah itu Naser?
- Ya... Ayo pergi.
Apa yang kamu bicarakan dengan
pamanku dan putranya?
Ayah.
Ayah!
- Abu Fahed! - Halo,
walikota.
- Apa kabar? - Baik,
terima kasih.
Apa yang kamu bicarakan dengan
pamanku dan putranya?
Maksudmu calon suamimu?
Lanjutkan.
Ada apa dengan sepupumu Naser?
Dan mengapa tidak menikah? Semua
gadis desa akan menikah.
Saya tidak ingin menikah.
Apa? Apa yang kamu katakan? Berhenti
di mana Anda berada sekarang!
Tidak tahu malu. Beginilah cara
dia berbicara kepada ayahnya!
Ayahnya, yang membesarkannya dan membawakannya
kertas pendaftaran...
jadi dia bisa belajar di kota.
Benarkah, Ayah?
Apakah ini nyata?
Hai...?
Ah wee ha - Farha pergi
ke sekolah kota!
-Ah wee ha - Farida akan melewati
bulan -Jangan membuat keributan!
Turun di sini!
Ah wee ha, dan walikota adalah
ayah terbaik di seluruh desa
Gadis ini akan menjadi akhir dari diriku!
- Ini dia. - Terima
kasih.
Hampir semua orang Palestina
di tengah dan ke selatan
sekarang mengungsi.
Dan mereka mencari perlindungan di tempat lain.
Dan sejak keluarga saya dipercayakan
dengan desa ini,
yang kami pedulikan hanyalah menjaga tanah
tetap aman serta nyawa orang-orang.
- Jadi ini keputusan terakhirmu, walikota? - Saya
sudah mengatakan semua yang harus saya katakan.
Kami menyambut Anda di rumah kami dan kami menghormati
Anda sebagai tamu kami yang terhormat.
Ayo, teman-teman. Kami tidak punya
waktu lagi untuk disia-siakan!
Abu Nimer! Dengarkan aku.
Saya dijanjikan bahwa negara-negara Arab
akan mengirimkan pasukan dan amunisi.
Lebih baik kita menunggu. Ketika mereka tiba,
Saya akan memimpin pasukan ini sendiri.
- Dan aku akan menjadi orang pertama yang bertarung.
- Ini bukan gencatan senjata. Mereka membeli waktu.
Akhirnya, tanah Anda akan
berubah menjadi abu.
Saya tidak pernah menyangka bahwa Anda akan
mengecewakan kami. Selamat tinggal!
Saya harap pasukan Anda tidak
terlalu lama, Abu Farha!
KERTAS PENDAFTARAN: FARHA
TAHUN PELAJARAN 1948/1949
Ayah?
Farha, kenapa kamu bangun pagi sekali?
Apa yang kamu lakukan, Ayah?
Saya mengisi celah di antara batu-batu itu.
Dan lumpur menyatukan batu-batu itu.
Apakah kamu tidak ingin kembali tidur?
Aku lupa memberitahumu, ayahku bilang ya.
- Betulkah? Tentunya?
- Ya.
Saya tidak percaya!
- Apakah ada yang salah?
- Tidak, tidak apa-apa.
Anda tampaknya tidak bahagia.
Tentu saja saya senang.
Tapi aku khawatir tentang ayahku.
Akan sulit untuk meninggalkannya.
Itu saja.
Tapi dia tidak akan sendirian.
- Aku tahu kenapa kamu
marah. - Mengapa?
- Anda kehilangan pengantin
pria! - Hai!
Cukup! Tidak tidak. Berhenti!
Aku akan diam.
- Jangan khawatir. Dia akan
menunggumu. - Farida!
Baik. Cukup, aku akan berhenti!
Anda tahu apa yang telah saya putuskan?
Setelah saya selesai belajar di kota,
saya ingin menjadi seorang guru.
Kemudian saya membuka sekolah di desa
ini, dan hanya untuk perempuan.
Saat aku besar nanti, aku ingin menjadi...
Kasihanilah wanita dan anak-anak Anda dan selamatkan
mereka dari pertumpahan darah ini.
Keluar dari desa ini
selagi masih bisa.
Ya Tuhan! Ya Tuhan!
Pergi! Keluar dari sini!
Lari! Lari!
Keluar dengan menggunakan jalan
utara selagi masih terbuka.
Apakah kamu terluka?
Kemana Saja Kamu? Ayo pergi!
Farida! Farid, kamu baik-baik saja?
Kita harus cepat! Pergi!
- Masuk ke dalam mobil!
- Dimana ayahku?
- Apakah Anda melihat ayah saya? - Kami
akan mencarinya. Masuk, Farah!
Masuk! Kemana kamu pergi?
Hai! Apa yang kamu lakukan?
Masoud!
Masoud! Tolong jaga dia.
-Masuk ke mobil -Anda
mendengar ayahmu.
Tidak, Ayah.
Putriku, masuklah sekarang!
Apakah kamu baik-baik saja, Farha?
Dari mana mereka masuk?
Mereka mengepung desa dari semua sisi. Hanya
pintu keluar utara yang masih terbuka.
Pergi ke utara, ke Khallet Al Taweel.
Aku akan berada di belakangmu.
Aku tidak akan meninggalkanmu.
Saya akan mengamankan keluarga, pergi ke yang lain
kepala desa dan kembali untukmu.
Kamel!
- Mencari. Mencari!
- Tenang.
- Hentikan mobilnya, paman.
- Tidak ada waktu!
- Biarkan aku keluar!
- Tetaplah disini!
- Farha, hentikan! - Aku harus
tinggal dengan ayahku!
- Ya Tuhan! - Bawa
para wanita!
Farha!
- Farah! Farha! - Apa yang sedang
kamu lakukan? Masuk!
Farha!
Kenapa kau kembali...
- Ayah? -
Farah!
- Apa ini, ayah? -
Desa telah jatuh.
Kemana kita harus pergi?
Apa yang harus kita lakukan?
Apa yang kamu lakukan?
Apakah kita akan pergi ke rumah Farida?
Farida... Aku menyuruhmu pergi dengan
Masoud, tapi kamu tidak mendengarkan!
Apakah kita akan pergi ke kota?
Kemana kita harus pergi...?
Mengapa Anda tidak mendengarkan saya?
- Ikut denganku. - Kemana
kita akan pergi?
Tidak ada waktu untuk makan.
Kita harus pergi!
- Kita harus mengikuti mereka.
- Masuk dan tunggu aku.
- Tidak. - Aku akan kembali
untuk menjemputmu.
- Apakah kamu mengerti? - Aku
akan tinggal bersamamu.
- Saya akan kembali. - Aku ingin
tinggal bersamamu, ayah.
Itu tidak mungkin.
Saya tidak akan mengulanginya sendiri. Lakukan seperti yang saya katakan.
Ayo. Masuk!
Tidak, saya tidak mau!
Jangan takut. Aku akan kembali untuk
mu. Tidak ada waktu untuk ini!
- Dengar...
- Ayah...?
- Ini adalah tempat yang paling aman.
- Kalau begitu tetaplah bersamaku!
Saya tidak bisa! Saya harus bersama orang-orang.
Para prajurit telah menyerbu desa kami.
Mohon mengertilah.
- Tidak, Ayah!
- Tenang.
Tunggu di sini untuk saya. Aku akan
kembali untuk menjemputmu.
Jangan takut. Aku tidak akan lama.
Simpan ini bersamamu.
Apakah kamu mendengarku?
- Ayah! - Aku tidak akan
meninggalkanmu.
Tetaplah bersamaku!
Farah...
Saya akan kembali.
Tetap didalam.
Jangan takut.
Ayah...?
Ayah?
KEPADA SAHABAT TERKASIH,
FARHA DARI FARIDA
Ayah...?
Keluar sekarang!
Bawa bocah itu dan bergerak cepat!
KERTAS PENDAFTARAN: FARHA
TAHUN PELAJARAN 1948/1949
Ah wee ha Farha pergi
ke sekolah kota
Ah wee ha Farida akan
melewati bulan
Ah wee ha...
Ayo...
Ada tempat di sini. Ayo.
- Diam. Jauhkan rendah
... - Aku tidak bisa!
Duduklah disini.
Bawa adikmu dan beri dia air.
Ini akan segera berakhir.
Dorongan! Dorongan! Ayo...
Tetap rendah!
Aku bisa melihat kepalanya.
Itu akan baik-baik saja.
Dorong sedikit lagi!
Seorang anak laki-laki... Muhammad!
Selamat, Abu Muhammad.
Beri aku batu.
Tuhan itu hebat.
saya bersaksi
bahwa tiada tuhan selain Allah.
Saya bersaksi bahwa Muhammad
adalah utusan Allah.
Ini, ambil saudaramu.
Abu Muhammad!
Aku di sini!
Kamu siapa?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Ayahku meninggalkanku dan tidak pernah
kembali. Saya khawatir tentang dia.
Keluarkan aku dari sini!
Pintunya ada di sana.
Baik. OKE.
Menjauhlah dari pintu!
Diam...!
Tinggalkan rumahmu! Jika tidak,
Anda akan dibunuh!
Abu Muhammad, dimana kamu?
Jangan bersuara. Sembunyikan
gadis-gadis itu!
Tinggalkan rumah Anda bersama
wanita dan anak-anak Anda!
Pergi dan sembunyi di atap...
Keluar, atau Anda akan dibunuh.
Pergi ke luar.
Atau Anda akan dibunuh di rumah-rumah.
Jangan bergerak! Aku
berbicara padamu.
Kemari!
Kemari.
Tangan diatas.
- Apa ini? - Ini adalah
surat-suratku.
- Jernih.
- Belok!
Belok!
Apakah kamu mengenalnya?
Tidak. Dia dari desa lain.
Dia bukan seorang pejuang!
Diam! Pak, dia baru saja
keluar dari sini.
Tidak ada apa-apa di rumah ini. Anda tidak
dapat menemukan senjata apa pun.
- OKE. Cari rumah!
- Ya.
Anda. Berjalan.
- Tidak ada apa-apa di sini.
- Terus berjalan!
- Tidak ada apa-apa
di sini. - Ayo!
Saya baru saja lewat.
Saya katakan, saya baru saja lewat!
Tidak ada apa-apa di sini.
Aku hanya ingin minum air.
Berjalan! Lanjutkan!
Tidak ada orang di sini. Aku
tidak tahu ini rumah siapa!
Berdiri di sana. Angkat tanganmu.
Siapa namamu?
Saleh. Saya bukan
dari desa ini.
Saya dari Aseera.
Saya lewat dan ingin
minum air.
Apa ini?
Apa ini?! Di mana kamu menyembunyikan
senjata?
Aku tidak tahu.
Dia bukan dari sini. Aku sudah bilang.
Dia orang desa, bukan petarung.
Rumah ini bukan miliknya,
dan Anda tidak dapat menemukan senjata apa pun!
Oke, saya akan periksa.
Anda kembali untuk mengambil senjata.
Anda tahu di mana mereka berada.
- Cari rumah!
- Ya pak.
Jelas, Pak.
- Jernih. - Tidak
ada disini.
Tunggu. Tunggu... Lihat
apa yang kutemukan!
- Biarkan dia pergi!
- Jangan bergerak!
- Ini bukan urusan wanita!
- Hentikan!
- Cari dia.
- Ya pak.
Kamu hamil?
- Itu selalu tempat persembunyian
yang sama. - Diam!
Sebuah kunci!
Simpan sebagai suvenir.
- Tinggalkan dia sendiri,
brengsek. - Diam!
- Laki-laki atau perempuan?
- Gadis.
- Laki-laki. - Ini pasti terlihat
seperti anak laki-laki.
- Saya juga mengatakan itu laki-laki.
- Apa yang dia katakan?
Apa yang kamu katakan? Laki-laki atau perempuan?
- Hentikan. - Anda
brengsek!
- Tunggu tunggu. Dia hanya seorang wanita!
- Jangan khawatir, Muyassar.
Dia hanya seorang wanita.
- Biarkan mereka!
- Bergerak.
Mereka hanya anak-anak!
Ibu...
Jangan khawatir. Jangan khawatir...
Bunuh aku. Saya orangnya
di sini. Bunuh aku!
Jadi Anda tidak menyembunyikan senjata. Tapi
kau menyembunyikan sesuatu yang lain.
Saleh!
Biarkan mereka pergi!
- Bawa mereka ke dinding!
- Bergerak. Lanjutkan!
Kenapa kau menyembunyikan wajahmu?
Anda tidak bisa bersembunyi di
balik topeng. Pengkhianat!
Bergerak. Bergerak!
Apa yang kamu lakukan?
Kamu berjanji padaku. Tidak ada wanita, tidak ada anak!
Anda meminta saya untuk senjata.
- Apa yang sedang kamu
lakukan? - Baik.
- Dalam posisi!
- Ya...
- Bidik! - Tolong, kamu berjanji
padaku. Silahkan...
Jangan lakukan itu! Mereka hanya
anak-anak. Mereka bukan pejuang.
Silahkan!
- Api! - Kamu berjanji
padaku. Tidak!
- Tidak, tidak... - Apa yang
kau lakukan disana?
- Datang dan bantu aku.
- Yang akan datang...
Cepat cepat...
Pergi ambil air! Alih-alih
tidak melakukan apa-apa.
Dia sangat berat. Kami
butuh bantuan.
Farha!
Tidak tidak. Kami meninggalkan
bayi untukmu.
Laki-laki. Aku benar, aku menang.
Habisi dia dan datang.
Dan jangan sia-siakan peluru untuk itu!
Jangan terlambat!
Bayi kecil Mohammed Tidurlah
di tempat tidurmu
Burung kecil itu akan datang di pagi
hari Dan membangunkanmu lebih awal
Aku di sini dekat denganmu
Tidur nyenyak
Semua anak di lingkungan
itu tidur lama sekali
KEPADA SAHABAT TERKASIH,
FARHA DARI FARIDA
Farha tidak pernah menemukan ayahnya dan nasibnya
setelah Diaspora tetap tidak diketahui,
tetapi diyakini bahwa dia terbunuh dalam
peristiwa Al-Nakba (Malapetaka)
pada tahun 1948.
Farha (yang aslinya bernama Radiyyeh)
berhasil sampai ke Syria,
di mana dia berbagi ceritanya, menjaganya tetap
hidup untuk generasi yang akan datang.
Ditulis dan Disutradarai oleh Darin J. Sallam